Ciao ragazzi, in questa lezione vediamo come installare homebrew.
Se non ce l'avete per poter installare altri software in Mac come PHP, MySQL, VB.NET e altri software.
Se non avete installato Brew potete andare sul sito SH e copiate questo script.
Potete cliccare sull'icona e quando diventa verde potete incollarlo nel terminal.
Per aprire il terminal potete premere Command barra spaziatrice, scrivete terminal e lo aprite e incollate
il comando.
Una volta che sia stato installato per verificare che l'installazione sia andata a buon fine, eseguiamo
il comando Brew Doctor.
Se vedete che c'è un output simile a questo e non dice che non trovava il comando, vuol dire che è
stato installato correttamente.
Per provarlo proviamo a installare mai sequel se non l'avete installato e lo installiamo con brew install
MySQL.
La stessa cosa vale per Maria DB se volete installare Maria DB invece di MySQL è la stessa cosa, basta
mettere Maria DB e poi per collegarsi al database si utilizza sempre il comando mystique.
Bene, potete vedere l'uscita dove suggeriscono alcuni comandi.
Per esempio se vogliamo fare l'upgrade mensile possiamo fare Brus Services Tap My sequel per fermarlo.
Poi Brew Install, la versione che vogliamo installare e poi fare lo start.
E per collegarci a miei sequel basta fare mai sequel.
Menu root eccetera.
Bene, per verificare se sta funzionando possiamo scrivere sequel e potete vedere che dice Access Denied.
Ok?
Bene, se mettiamo un sequel meno u O root meno P e premiamo invio e premiamo invio di nuovo perché
la password di default è vuota.
Potete vedere che siamo collegati se eseguiamo il comando Show databases.
Potete vedere che vediamo i database di default.
Per uscire dalla console dal terminal di sequel possiamo premere.
Possiamo digitare Exit e siamo adesso nel terminal.
Se volessimo cambiare la password di root, che di default è vuota, possiamo eseguire questo comando,
ma i sequel underscore secure underscore installation.
Premiamo invio e poi premiamo Yes per dire di sì.
E poi qui dobbiamo scegliere quale policy vogliamo usare.
Siamo in locale, non deve essere per forza una password forte.
Per esempio abbiamo il livello low e il livello medium dove c'è la password deve avere numeri, poi
lettere maiuscole minuscole, anche con caratteri speciali.
Ci dice che la forza di questa password di livello 25 se vogliamo continuare così e poi potete vedere
che dice che non soddisfa il requirement.
A questo punto io metterò le lettere maiuscole minuscole.
E adesso è andata.
Adesso mi dice se vogliamo rimuovere utenti anonimi possiamo dire di sì.
Se vogliamo fare il cloud, il login da remoto.
Diciamo di sì, perché tanto lo usiamo dal nostro computer e se vogliamo rimuovere il database di test
possiamo lasciarlo così.
E poi?
Sì, per ricaricare i privilegi.
Adesso, per verificare che tutto funzioni possiamo mettere, ma i sequel meno u root meno p.
Inviamo e mettiamo la nostra password e potete vedere che ha funzionato.
Mettiamo show databases e se voglio creare una base di dati metto create Database e do il nome la posso
chiamare per esempio mai.
E se metto di nuovo show potete vedere che c'è mai DB come database va bene, ma assicuratevi di ricordarvi
la password in modo tale che vi possiate collegare al database e questa password poi la potete utilizzare
per altri progetti.
E anche se installate un client di sequel, come per esempio DB.
DB Vivere lo potete installare per diversi sistemi operativo operativi.
Scaricate e installate la versione che soddisfa il vostro sistema operativo.
Se un'app Silicon o un Intel io ce l'ho installato, poi cliccando dove c'è il simbolo di connessione
lo potete vedere in alto a sinistra con il più.
Qui potete selezionare perché DB, ovvero si può collegare diversi database.
Selezioniamo Maria DB o Masi e la stessa cosa premiamo Next.
Qui potete vedere Username, root, Password.
Mettiamo la password che avevamo scelto precedentemente, clicchiamo Finish e potete vedere qui.
Facendo doppio click che si apre nel mio caso il localhost, posso fare tasto destro e fare edit connection
e cambiare il nome se voglio selezionando rename e metterò mai sequel local host.
E potete vedere che ho i database qua.
C'e mai DB posso fare tasto destro set as default in modo tale che sia quella predefinita e poi posso
fare tante altre cose con questo IDE.
Va bene, spero che sia andato a buon fine l'installazione di MySQL e anche con DB vivere.